Это CLI установщик на bash созданный для моего дистрибутива линукс на основе slax linux. Его так же думаю можно использовать для оригинального slax linux, если вам по каким-либо причинам захочется установить его на свой диск.

Чтобы запустить его вы можете использовать `luminstall`, он попросит указать файл диска на который вы хотите установить систему. После чего выведет следующий текст:
```
 press "auto" to start auto installation
 or...

 Recommended procedure for performing functions for manual installation:
 umount_disk
 format
 create_part <size|full> <fs, ex: ext4(Recommended)> <number(Optional)>
 copy_data <number partition (optional)>
 install

 optional:
 help
 show_disk
```

Дальше вам нужно будет оперировать с ним так же как и с обычным шеллом выполняя указанные команды. Дальше мы разберём что они делают и их использование.

`auto` - Самое простое и очевидное запускает автоматическую установку в ходе которой на диск будет отформатирован, на нём будет создан 1 раздел с файловой системой ext4 куда и будет установлена система. Обо всём этом установщик информирует следующим образом:
```
During the automatic installation, 1 partition with the "ext4" file system will be created on the specified disk. The system will be installed on this section. All previous data on the disk will be lost! Please enter "y" if you agree.
```
Если пользователь согласен со всем вышеизложенным он должен как и написано принять это введя "y". Сама команда же выполнит команды, о которых пойдёт речь ниже и тем самым установит систему.

`umount_disk` - Отмонтирует устройство диска поскольку в иногда само устройство диска может быть примонтировано в системе.

`format` - Отформатирует диск заполнив его нулями.

`create_part` - Принимает размер в формате +5G/+500M и т.д так же значением может являться "full" это приведёт к тому что раздел будет занимать полностью весь диск. файловую систему для раздела и номер этого раздела(опционально) создаёт таблицу разделов на диске и сам раздел с указанными характеристиками.

`copy_data` - Опционально принимает номер раздела на который нужно будет скопировать данные системы, после чего монтирует раздел и копирует их туда.

`install` - Запускает файл "bootinst.sh" Скрипт Томаса М. Разработчика slax linux Который делает раздел загрузочным и настраивает другие параметры и отмонтирует устройства. После чего выходит из установщика.

`help` - Выводит преветственное сообщение. С информацией о командах и режиме auto.

`show_disk` - Показывает информацию о разделах и таблице разделов самого диска на данный момент.

Большинство команд существуют только для настройки дисков и разделов, вы можете самостоятельно разметить ваш диск, а после использовать copy_data и install или же выполнить все действия самостоятельно. Что конкретно нужно сделать и как это делается вы можете посмотреть в коде этого bash скрипта.

Дальше хочу немного поговорить про сам дистрибутив. Мне очень понравилась концепция и устройство slax. И мне захотелось адаптировать его идеально под мои нужды. Убрать оттуда графический интерфейс, и добавить установщик. Потому что как выяснилось, в ходе эксперементов, данный дистрибутив замечательно работает в формате настольной операционной системы и даже в виде сервера. Я люблю минималистичные дистрибутивы и он просто прекрасен. Спасибо Томас.
